بالجزء الثاني من الحلقة عن النوم
منحكي عن تأثير الأدوية, نوع الأكل و الكافيين و غيرها
على النوم...تابعونا
أمور عديدة بتأثر على نوعية نومنا
و الأكثر شيوعا منها إضاءة التلفزيون في غرفة النوم
الأفضل أنو غرفة النوم تستعمل فقط للنوم
و لا يتعود الواحد يحضر تلفزيون في التخت
لأن هذا النمط يبعد النعاس
بالإضافة الى أن الأضواء القوية
الصادرة من ت في بتخفف من إفراز
الجسم للميلاتونين
الأمر اللي بيصعب عملية النوم
مادة الكافيين من المواد اللي بتأثر كثير على الجسم
فمفعولها بيدوم لساعات و عند بعض الناس
ممكن مفعولها يدوم 12 ساعة
من هيك من الأفضل عدم تناول القهوة أو أي مادة بتحتوي على الكافيين
قبل النوم أو 6 ساعات قبل النوم
منذكر أنو أنواع مختلفة من الأدوية
المسكنة و حبوب الحمية داخلها كافيين
فيرجى الإنتباه قبل أخذ هيك حبوب
و كمان تناوا الكحول له أر كبير على النوم
و نوعيته فالبرغم من ان الشخص بيشعر بالنعاس بعد تناول المشروبات
فبعد ساعات قليلة محتمل الصحو
و عدم القدرة على الغفو من جديد
لأن الكحول بتمنع الجسم من الدخول بمراحل النوم العميقة
الأساسية للجسم
أخيرا من المهم تجنب تناول الطعام بوقت متأخر
و خاصة الحلويات و الحبوب
اللي ممكن يأثروا على عملية الهضم بشكل سلبي
أو يرفعوا كمية السكر بالدم
هالشي بأخر القدرة على النوم
حتى لو بعد فترة لمل مستوى السكر بالدم بينخفض
محتمل ان الشخص يصحى من جديد
على أمل ان تكون هالنصائح ساعدتكم
للحصول على نوم هني و صحي
لاقونا بحلقة جديدة و دايما مواضيع جديدة